# Погружение в Python (семинары)
## Урок 1. Основы Python

### Задача 1
✔Треугольник существует только тогда, когда сумма любых двух его сторон больше третьей. Дано a, b, c — стороны предполагаемого треугольника. Требуется сравнить длину каждого отрезка-стороны с суммой двух других. Если хотя бы в одном случае отрезок окажется больше суммы двух других, то треугольника с такими сторонами не существует. Отдельно сообщить является ли треугольник разносторонним, равнобедренным или равносторонним.

### Задача 2
✔Напишите код, который запрашивает число и сообщает является ли оно простым или составным. Используйте правило для проверки: «Число является простым, если делится нацело только на единицу и на себя». Сделайте ограничение на ввод отрицательных чисел и чисел больше 100 тысяч.

### Задача 3
✔Программа загадывает число от 0 до 1000. Необходимо угадать число за 10 попыток. Программа должна подсказывать «больше» или «меньше» после каждой попытки. Для генерации случайного числа используйте код:

from random import randint
num = randint(LOWER_LIMIT, UPPER_LIMIT)

## Урок 2. Простые типы данных

### Задача 1
✔Напишите программу, которая получает целое число и возвращает его шестнадцатеричное строковое представление. Функцию hex используйте для проверки своего результата.

### Задача 2
✔Напишите программу, которая принимает две строки вида “a/b” - дробь с числителем и знаменателем. Программа должна возвращать сумму и произведение* дробей. Для проверки своего кода используйте модуль fractions.

## Урок 3. Коллекции

### Задача 1
✔Дан список повторяющихся элементов. Вернуть список с дублирующимися элементами. В результирующем списке не должно быть дубликатов.

### Задача 2
✔В большой текстовой строке подсчитать количество встречаемых слов и вернуть 10 самых частых. Не учитывать знаки препинания и регистр символов. За основу возьмите любую статью из википедии или из документации к языку.

### Задача 3
✔Создайте словарь со списком вещей для похода в качестве ключа и их массой в качестве значения. Определите какие вещи влезут в рюкзак передав его максимальную грузоподъёмность. Достаточно вернуть один допустимый вариант.

## Урок 4. Функции

### Задача 1
✔Напишите функцию для транспонирования матрицы

### Задача 2
✔Напишите функцию принимающую на вход только ключевые параметры и возвращающую словарь, где ключ — значение переданного аргумента, а значение — имя аргумента. Если ключ не хешируем, используйте его строковое представление.

## Урок 5. Итераторы и генераторы

### Задача 1
✔ Напишите функцию, которая принимает на вход строку —
абсолютный путь до файла. Функция возвращает кортеж из трёх
элементов: путь, имя файла, расширение файла.

### Задача 2
✔ Напишите однострочный генератор словаря, который принимает
на вход три списка одинаковой длины: имена str, ставка int,
премия str с указанием процентов вида «10.25%». В результате
получаем словарь с именем в качестве ключа и суммой
премии в качестве значения. Сумма рассчитывается
как ставка умноженная на процент премии

### Задача 3
✔ Создайте функцию генератор чисел Фибоначчи (см. Википедию)

## Урок 6. Модули

### Задача 1
✔ В модуль с проверкой даты добавьте возможность запуска в терминале с передачей даты на проверку.

## Урок 8. Сериализация

✔Напишите функцию, которая получает на вход директорию и рекурсивно обходит её и все вложенные директории. Результаты обхода сохраните в файлы json, csv и pickle.

✔Для дочерних объектов указывайте родительскую директорию.

✔Для каждого объекта укажите файл это или директория.

✔Для файлов сохраните его размер в байтах, а для директорий размер файлов в ней с учётом всех вложенных файлов и директорий. 3.Соберите из созданных на уроке и в рамках домашнего задания функций пакет для работы с файлами разных форматов.

## Урок 9. Декораторы

✔ Напишите следующие функции:
     Нахождение корней квадратного уравнения
     Генерация csv файла с тремя случайными числами в каждой строке. 100-1000 строк.
     Декоратор, запускающий функцию нахождения корней квадратного уравнения с каждой тройкой чисел из csv файла.
     Декоратор, сохраняющий переданные параметры и результаты работы функции в json файл.

## Урок 10. ООП. Начало

✔ Доработаем задания 5-6. Создайте класс-фабрику.

✔Класс принимает тип животного (название одного из созданных классов) и параметры для этого типа.

✔Внутри класса создайте экземпляр на основе переданного типа и верните его из класса-фабрики.

## Урок 11. ООП. Особенности Python

✔ Добавьте ко всем задачам с семинара строки документации и методы вывода информации на печать.

✔ Создайте класс Матрица. Добавьте методы для: - вывода на печать,
сравнения,
сложения,
*умножения матриц

## Урок 12. ООП. Финал

✔ Создайте класс студента.
  Используя дескрипторы проверяйте ФИО на первую заглавную букву и наличие только букв.
  Названия предметов должны загружаться из файла CSV при создании экземпляра. Другие предметы в экземпляре недопустимы.
  Для каждого предмета можно хранить оценки (от 2 до 5) и результаты тестов (от 0 до 100).
  Также экземпляр должен сообщать средний балл по тестам для каждого предмета и по оценкам всех предметов вместе взятых.

## Урок 13. Исключения

### Для решения данного домашнего задания вам необходимо воспользоваться сервисом автоматической проверки написанного кода.
### Для того, чтобы успешно выполнить задание, необходимо перейти по каждой из представленных ссылок и решить все предложенные задачи. Будьте внимательны, количество попыток отправки кода на проверку ограничено! Вам дано 5 попыток на каждую задачу.
### Прикреплять полученные решения не требуется. Итоговая оценка домашнего задания появится автоматически на платформе после решения всех задач. Полученная оценка не повлияет на получение итогового документа об обучении.



